## **快捷键**

**快捷键规律**

- 对文本进行操作的快捷键都是`Ctrl Shift Alt`等，比如`Ctrl + C/V/X/Z/A`
- 对Cell（即jupyter中的单元格）进行操作的快捷键都是`Esc`，比如`Esc + C/V//X/Z`。

还有一个差别在于，用`Ctrl`必须和字母同时按下生效，而`Esc`可以先按，再按字母。

**最常用快捷键**

```text
按住Alt拖动鼠标              多行编辑、矩形选框
按住Ctrl在多个位置点击鼠标    多处同时编辑


Esc + A/B         在上/下方添加Cell
Esc + M           Cell模式设置为 markdown
Esc + D + D       删除单元格
Esc + 1/2/<num>   设置为一/二/n级标题

Ctrl  + Enter     运行当前Cell，选中当前Cell
Shift + Enter     运行当前Cell，选中下一个Cell
Alt   + Enter     运行当前Cell，创建新的Cell并进入编辑模式

Ctrl + /          批量注释与取消注释
Tab               代码提示
Shift + M         合并选中单元格
Ctrl + Shift + -  在光标所在位置拆分单元格
Shift + Tab       查看函数帮助文档（点击加号可以看详细内容）
Ctrl + F          全局搜索，其实就像在其他网页里搜索一样
Alt + left/right  光标移动到行首/尾


```

**不那么常用快捷键**

```text
Esc + Y           Cell模式设置为 code
Esc + F           Cell内查找和替换
Enter             从选中Cell模式进入编辑模式
                  比如Ctrl+Enter后就是选中Cell的模式，再按一下Enter就进入了编辑模式
                  或者Esc+B新建了一个Cell，或Esc+M后，要按一下Enter进入编辑模式
Esc  + C/V        在当前notebook内复制粘贴cell（可以选中多个cell一起复制）
Ctrl + C/V        跨notebook复制粘贴cell（也可以多个一起复制）
```

查看更多快捷键可以在菜单栏中选择`Help-Keyboard Shortcuts`。

## **魔法命令**

**魔法命令规律**

- 单个百分号表示对这一行有效，放在单行行首
- 两个百分号表示对这一个Cell有效，放在Cell最开头，单独一行

比如`time`计算程序运行时间

1. `%time`

一个Cell中写入

```text
import time
%time time.sleep(0.5)
```

输出结果

```text
Wall time: 500 ms
```

也可以这样

```text
import time
for i in range(10):
    %time time.sleep(0.1)
```

1. `%%time`

一个Cell中写入

```text
%%time
import time
for i in range(10):
    time.sleep(0.1)
```

运行输出整个Cell的运行时间。

**常用的魔法命令**

**1.matplotlib绘图**

`%matplotlib inline`，一个notebook中只需要运行一次，则之后用`matplotlib`库作图不需要`plt.show()`即可把图展示出来。

**2.运行py文件**

`%run hello.py`，运行这个文件，就相当于把文件中的代码复制过来跑一遍。文件中导入的库、定义过的变量、函数都会进入到notebook的环境中，这和`import`不同。

**3.调用系统命令**

系统命令只需要在前面加一个`!`即可在jupyter cell中运行，比如windows的cmd命令

```text
!where python
```

在linux系统中，则可以使用`!ls`或`!wget`等命令。

也可以用`%%bash`运行整个Cell的shell命令。

**4.导入模块自动更新**

有时我们自己写了一个模块，用`import`导入使用。但是这个模块需要重复修改。修改后重新`import`是无效的，而每次`reload`非常麻烦，所以jupyter给我们提供了一个自动更新修改的方式。在笔记本开头运行下面两条命令

```text
%load_ext autoreload
%autoreload 2
```

则只要模块中函数被更改，再在notebook中调用时，就会自动使用更新后的版本。具体效果可以参考[官网](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//ipython.readthedocs.io/en/stable/config/extensions/autoreload.html)

**5.列出全局变量**

有三个查看当前所有变量的命令

```text
%who      列出所有变量
%who_ls   以列表形式列出所有变量
%whos     展示所有变量更详细的信息
```

也可以只列出某种类型的变量

```text
%who list
%who function
%who int
```